client → internet → server

HOSTS ou ENDPOINTS:
- Todos os computadores que estão conectados a uma rede e participam diariamente da comunicação em rede são classificados
como HOSTS. Os HOSTS podem ser chamados de ENDPOINTS (dispositivos finais).

SERVIDORES:
- SERVIDORES são computadores com software que lhes permite fornecer informações, como e-mail ou páginas da Web, para
outros dispositivos finas na rede

- Cada serviço exige um software de servidor separado. Por exemplo, um computador exige um software de Servidor Web,
para que possa prover serviços web à rede. Um computador com software de servidor pode fornecer serviços simultaneamente
a muitos clientes diferentes

CLIENTES:
- Um exemplo de software cliente é um navegador como o Chrome. Um único computador pode também executar vários tipos de
software cliente. Por exemplo, um usuário pode verificar o e-mail e vizualizar uma página Web enquanto troca mensagens
instantâneas e ouve um fluxo de áudio

PROTOCOLOS:
- Para que os dispositivos finais possam se comunicar através de uma rede, cada dispositivo deve cumprir o mesmo conjunto
de regras. Essas regras são chamadas de PROTOCOLOS e eles têm muitas funções em uma rede.

PROTOCOLOS DE EMAIL:
- O e-mail é um método de armazenar, encaminhar, enviar e de recuperar mensagens eletrônicas em uma rede. Mensagens
de e-mail são armazenadas nos bancos de dados em servidores de e-mail.

- O e-mail suporta 3 protocolos separados para a operação: SMTP, POP e IMAP. O processo que envia um e-mail usa o SMTP.
Um cliente recupera e-mails usando um dos dois protocolos da camada de aplicação: POP e IMAP

-------------------------

How to send a email by terminal:
$ python
$ import smtplib
$ connection = smtplib.SMTP('domain_name', 587)
$ type(connection)
$ connection
$ connection.ehlo() → indicate a test of connection between computer and server
$ connection.starttls() → active TLS protocol 
$ connection.login('email', 'password')
$ connection.sendmail('my_email', 'email_sended', 'Subject: head of the email\n\Message\n\nUser')
$ connection.quit()

- Acesse https://accounts.google.com/DisplayUnlockCaptcha

SMTP SERVER DOMAIN NAME:
Gmail               → smtp.gmail.com
Outlook/Hotmail     → smtp-mail.outlook.com
Yahoo mail          → smtp.mail.yahoo.com

PORTA: 587